PRAEFATIO. XXV

me aliquam mereri, sed superasse etiam aliquantum
Gronovii et Obrechti editiones (quae certe illa maxime
vulgata Burmanniana potiores sunt).

Adhibui in meum usum quam diligentissime eorum
omnium, qui priores operam suam declamationibus
dederant, notas, praecipue vero E. Rohdii adiutus sum
observationibus ³⁸), quas liberalissime mihi permiserat
tam frequentes, ut vix ullam paginam possis perlegere,
cuius non locus unus aut alter, corruptus vel despe-
ratus antea, restitutus et explanatus sit illius viri
felicissima. et illustri emendatione. Ne ipse quidem
mihi videor restituendis verbis prorsus defuisse nec
nulla eorum, quae manum emendatricem exspectabant,
pristinae sanitati restituisse.

Perfectum non esse opus optime ipse intellego. Ex-
cusationi tamen sit etiam illa, de qua disserui, contro-
versiarum forma non perfectarum nec plene explicata-
rum, sed primis tantum lineis circumscriptarum. Aliena
enim urbano et expolitiori sermoni vox, minus diligenter
usurpata dictio, sententia non plane suo loco posita,
quae in exornato opere certissima signa essent turbati
stili, nescio an hic paulum offensionis habeant3 tamen
quousque pertinere possit neglegentia sermonis, ita ut
non desinat omnino esse Latinus, brevi incuriae et
ineptiae confinio, de ea re, puto, viri docti aliquan-
tum inter se dissentient. Saepius etiam in sale—
broso illo stilo potest in controversiam vocari, an sen-
tentia aliqua artius cohaereat cum priore, an sequen-
tem propius contingat, an proprium aliquid velit ex-
ponere3 nec minus utrum praeceptori per sermonem

*) Rohdii coniecturae ubi congruebant eum eis quae

ipse mea sponte in commentarios meos retuleram, in ap-
paratu critico non Ro, sed Ro et Ri apposui.

