168 QUINTILIANI

DEOLAMATIO.

Coeperam gratulari: ecce, iterum sollicitor: iam
irascitur pater. quod ad me pertinet, non alia ra—
tione contradico, quam ne pater domi sine custode

5 sit. non aliter itaque hanc causam agam, quam
proxime egi, etiamsi in illa nocuit moderatio.
diu ego tuli valetudinem· patris, donec tam mani-
festa esset, ut damnarem etiam invitus. tradita
est curatio mihi. quam diligenter hoc egerim, ae-

10 stimate: videtur hic esse sanatus. nec (tamen)
illud argumentum sanitatis est, quod rupit vincula:
saepe faciebat hoc ipsum. quod in hostes impetum
fecit, quod praemium peti<i>t, ago gratias fortunae:
visus est sanus.

15 Quid obicis? ,‚egisti, inquit, mecum dementiaef‘
Si non tenuissem, tamen licuerat. datum est hocius
contra patrem. legum lator prospexit senectuti: ideo
medicinam filiis imperavit. cum vero. sanaverim,
poteram videri impius, nisi detulissem. non est

20 indulgentia permittere sibi furorem. Sed alligavi.
hoc si iniquum esset, non liceret. deinde obicies,
quod non cust-odivi? testor deos, non recessi a
custodia, donec me bellum avocavit. At contradixi
praemio tuo. hoc simile est ei, quod defendi.

25 sed non dicam: »recentia tua fecerunt merita, ut
obtineres: an debueris, apparebit«. non desinam
optare, ut hanc causae meae partem malam facias.
duret ista animi tui quies: scias quibus irascaris,

scias qUOS ameS.

1 Declamacio Δ116 ante ratio AB, corr. Ro ΙΙ 8 est A Η

10 hoc AB, corr. Ro, praeterea suadens nunc Η (tamen)
Ro Η 14 satus Aa ΙΙ 18 filius B ΙΙ 21 inimicum Aa, inicum

Ab {122 qui A, q Β Η 24 defendis et AB, corr. Ro ΙΙ 26 de-
buerim AB, corr. Aer ll apperebit A [Ι 27 faciam AB, corr.

Gr ΙΙ 29 amas A

